### 2023-09-22 spanish/sections/summary.tex
Update summary.tex

\textcolor{black}{Mi investigación doctoral es supervisada por la Profesora Petra Schleiter y se centra en las causas y consecuencias de la rotación ministerial en 12 países presidenciales latinoamericanos desde mediados de los años 70 hasta la fecha. Mi proyecto integra elementos de la teoría principal-agente para evaluar los incentivos y las estrategias específicas de los actores en los sistemas presidenciales, considerando las características institucionales del régimen. En mi proceso de recopilación de datos, apliqué técnicas de reconocimiento óptico de caracteres (OCR), procesamiento del lenguaje natural (NLP) y aprendizaje automático a casi 50 años de archivos de informes de prensa. Además, mi estrategia empírica emplea métodos de emparejamiento de puntuación de propensión, modelos semiparamétricos de riesgos competitivos y regresiones de variables instrumentales.}

>>>>

\textcolor{black}{Mi investigación doctoral es supervisada por la Profesora Petra Schleiter y se centra en las causas y consecuencias de la rotación ministerial en 12 países presidenciales latinoamericanos desde mediados de los años 70 hasta la fecha. Mi proyecto integra elementos de la teoría principal-agente para evaluar los incentivos y las estrategias específicas de los actores en los sistemas presidenciales, considerando las características institucionales del régimen. En mi proceso de recopilación de datos, apliqué técnicas de reconocimiento óptico de caracteres (OCR), procesamiento del lenguaje natural (NLP) y aprendizaje automático a casi 50 años de archivos de informes de prensa. Además, mi estrategia empírica emplea métodos de emparejamiento de puntuación de propensión, modelos semiparamétricos de riesgos competitivos y regresiones de variables instrumentales (IV).}
